# Project "Skilldip"

## Описание

Проект "Skilldip" представляет собой приложение для эффективного поиска в файлах, которые очень редко изменяются. Это приложение идеально подходит для сценариев, где необходимо быстро искать данные в большом количестве статичных файлов. Первый запуск приложения занимает некоторое время, так как происходит индексация файлов, но последующие поисковые запросы выполняются очень быстро, с незначительным изменением времени выполнения при изменении запроса.

## Сборка и Установка

### Подготовка

Для начала необходимо создать папку `build`, которая будет использоваться для сборки проекта:

```
mkdir build
cd build
```
### Конфигурация

Для конфигурации проекта используйте cmake, указав путь установки через параметр -DCMAKE_INSTALL_PREFIX. Если вы хотите выключить сборку тестов, используйте -DBUILD_TESTS=OFF.
```
cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/путь/установки -DBUILD_TESTS=OFF ..
```
### Сборка

Для сборки проекта  в linux выполните следующие команды:

```
cmake ..
make
```
Для сборки проекта  в windows выполните следующие команды:


```
cmake ..
cmake --build .
```


После завершения процесса сборки, в той же директории, что и исполняемый файл, вы обнаружите два ключевых конфигурационных файла: 
requests.json и config.json. 
Эти файлы имеют важное значение для настройки функциональности поиска приложения под ваши конкретные требования.


#### config.json: Определение путей для поиска и параметров
Файл config.json предназначен для указания путей к текстовым файлам, в которых будет осуществляться поиск, а также других параметров конфигурации. 

```
{
    "config": {
        "max_responses": 5,
        "name": "Diplom",
        "version": "1.0.0"
    },
    "files": [
       	"./tests/file/Biggers.txt",
        "./tests/file/Britannica.txt",
        "./tests/file/Dzhordan.txt",
        "./tests/file/ff.txt",
        "./tests/file/odu.txt"
       
    ]
}
```
#### requests.json: Указание поисковых запросов

Модифицируя массив "requests", вы можете настроить поисковую систему на поиск конкретной информации в выбранных документах, 
делая ее мощным инструментом для извлечения актуальных данных на основе ваших запросов.
```
{
    "requests": [
	"become the modern standard",
	"some words..",
	"silicate mineral content"
	]
}

```
По завершении работы поискового движка результаты его работы будут записаны в файл answers.json. 
Этот файл будет содержать информацию о дате и времени выполнения поиска, а также собственно результаты поиска — список файлов с указанием степени их релевантности заданным запросам. 
Формат файла answers.json представляет собой JSON-объект с двумя ключами: "data" и "answers".

##### "answers": 
Это объект, ключами которого являются пути к текстовым файлам, обработанным поисковым движком, а значениями — числа, 
отражающие степень релевантности файла к заданным поисковым запросам. Числовые значения релевантности могут быть интерпретированы как мера того, 
насколько содержание файла соответствует интересам пользователя, выраженным в его запросах. 
```
{
    "data": "2024-03-01 17:14:01",
    "answers": {
        "./tests/file/Britannica.txt": 1.0,
        "./tests/file/Dzhordan.txt": 0.13411457645386773,
        "./tests/file/ff.txt": 0.0434826254418268,
        "./tests/file/odu.txt": 0.03722176138975332,
        "./tests/file/Biggers.txt": 0.025318194546443986
    }
}
```


Для запуска приложения с указанием ограничения по количеству задействованных потоков для работы движка, 
используйте следующую команду в терминале или командной строке, где n — это число, определяющее максимальное количество потоков:
```
./Skilldip n

```
Здесь:
    ./Diplom — это исполняемый файл вашего приложения. Предполагается, что вы находитесь в директории с этим файлом, или он доступен в вашем пути выполнения.
    n — это аргумент командной строки, который вы передаете в программу, и который должен быть целым числом, указывающим на максимальное количество потоков, которые могут быть использованы движком приложения.
    
### Запуск Тестов
запуск google test
```
ctest
```
или мои тесты
#### T1 - тесты на ошибки
#### T2 n- тесты потоков, где n количество потоков
```
./SkilldipTests
./SkilldipTests T1   
./SkilldipTests T2 22
```
Использование

Благодарим за использование нашего приложения!


